( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
-Bravo!
-أحسنت!
[Xiangsheng Troupe]
[فرقة شيانغ شنغ]
♪ Fires of war engulf the frontier mountains ♪
♪ نيران الحرب تلتهم جبال الحدود ♪
♪ From Yao Pass rides a young woman general ♪
♪ من ممر ياو تركب جنرال شابة ♪
♪ With delicately arched brows, luminous eyes, and cherry-red lips ♪
♪ بحواجب مقوسة بدقة، وعيون لامعة، وشفاه بلون الكرز الأحمر ♪
Let me do it!
دعني أفعل ذلك!
-Bravo!
-أحسنت!
♪ Who dares say a woman cannot rival a man? ♪
♪ من يجرؤ على القول بأن المرأة لا تستطيع منافسة الرجل؟ ♪
♪ The enemy general looms, seven full feet of dread ♪
♪ يلوح في الأفق قائد العدو، سبعة أقدام كاملة من الرعب ♪
♪ She answers with a thunderous war cry ♪
♪ تجيب بصيحة حرب مدوية ♪
Be a good pig in this life,
كن خنزيرًا صالحًا في هذه الحياة،
and be a good person in your next life.
وكن شخصًا صالحًا في حياتك القادمة.
It's done!
تم الأمر!
There's a lot of blood— bring another basin to catch it.
هناك الكثير من الدماء - أحضر وعاءً آخر لالتقاطها.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 1]
[الحلقة 1]
We'll be ready to feast in a moment.
سنكون جاهزين للوليمة بعد لحظات.
-Great. -Alright.
- ممتاز. - حسناً.
No need to rush.
لا داعي للعجلة.
Didn't the Fan family just have a funeral?
ألم تُقم عائلة فان جنازة مؤخراً؟
Why did Mrs. Chen
لماذا فعلت السيدة تشين
hire Changyu to slaughter the New Year pig?
هل يجب استئجار تشانغيو لذبح خنزير رأس السنة الجديدة؟
Out of pity, of course.
بدافع الشفقة، بالطبع.
The Fan couple were killed by bandits,
قُتل الزوجان فان على يد قطاع الطرق.
and they left behind no property—
ولم يتركوا وراءهم أي ممتلكات.
only two little girls.
فتاتان صغيرتان فقط.
Luckily, Changyu is capable.
لحسن الحظ، تشانغيو قادر على ذلك.
She's following her father's trade,
إنها تسير على خطى والدها في المهنة.
butchering pigs to support the family.
ذبح الخنازير لإعالة الأسرة.
She's held the family together all on her own.
لقد حافظت على تماسك الأسرة بمفردها.
Poor thing.
يا حرام.
The Fan couple were such good people.
كان الزوجان فان شخصين طيبين للغاية.
How did they meet such a fate?
كيف لاقوا مثل هذا المصير؟
-Granny Kang. -You're here.
-الجدة كانغ. -أنت هنا.
Come on, sit.
هيا، اجلس.
It was all because of that girl. She cursed them.
كان كل ذلك بسبب تلك الفتاة. لقد لعنتهم.
Don't talk nonsense!
لا تتفوه بالهراء!
Didn't I say it before?
ألم أقل ذلك من قبل؟
Look at how beautiful Fan Erniu's wife was.
انظروا إلى مدى جمال زوجة فان إرنيو.
Who knows,
من يدري،
she might have come from a brothel.
ربما كانت قادمة من بيت دعارة.
Otherwise, how would she ever marry a butcher like Fan Erniu?
وإلا، كيف ستتزوج جزاراً مثل فان إرنيو؟
Good heavens.
يا إلهي!
Have respect for the dead.
احترموا الموتى.
Let's not talk about it anymore.
دعونا لا نتحدث عن هذا الأمر بعد الآن.
Am I wrong?
هل أنا مخطئ؟
She may take after her mother
قد تكون تشبه والدتها
with all that delicate beauty,
بكل هذا الجمال الرقيق،
but she has such strength.
لكنها تتمتع بقوة هائلة.
Let alone a girl—
ناهيك عن فتاة—
even a young lad
حتى الفتى الصغير
couldn't match her.
لم يستطع مجاراتها.
She's really strong.
إنها قوية حقاً.
That girl
تلك الفتاة
just has a hard fate.
مصيره صعب.
I didn't say that.
لم أقل ذلك.
Wasn't she engaged to Song Yan?
ألم تكن مخطوبة لسونغ يان؟
The Song family
عائلة سونغ
went to have their birth charts matched,
ذهبوا لمطابقة مخططات ميلادهم،
and when they saw the results...
وعندما رأوا النتائج...
oh my.
يا إلهي.
-She was born under a cursed star. -I haven't heard of that.
- لقد ولدت تحت نجم ملعون. - لم أسمع بهذا من قبل.
The Song family panicked and hurriedly
أصيبت عائلة سونغ بالذعر وسارعت
called off the engagement.
ألغى الخطوبة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Granny Kang,
الجدة كانغ،
here's some pig blood for you.
إليك بعض دماء الخنزير.
To help wash away your bad luck.
للمساعدة في التخلص من سوء حظك.
You... you...
أنت... أنت...
Look at her! That's outrageous!
انظروا إليها! هذا أمرٌ شائن!
Look at what she did to me!
انظروا ماذا فعلت بي!
Mrs. Chen said
قالت السيدة تشين
that half of today's pig is to be shared with the neighbors.
سيتم تقاسم نصف خنزير اليوم مع الجيران.
Everyone, come and choose your cuts!
هيا يا جماعة، تعالوا واختاروا قصات شعركم!
Hey, you...
يا هذا...
Let's go, hurry.
هيا بنا، أسرعوا.
What did I say wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته في كلامي؟
You... you are a jinx!
أنتِ... أنتِ نذير شؤم!
You cursed your parents to death.
لقد لعنت والديك حتى الموت.
-You drove your fiancé away! -Come on, stop talking.
- لقد طردت خطيبتك! - هيا، توقف عن الكلام.
Your sister was born sickly—
وُلدت أختك مريضة.
that's also because of you!
هذا بفضلك أيضاً!
Alright.
على ما يرام.
Well, look at her!
انظر إليها!
Granny Kang, the pork!
الجدة كانغ، لحم الخنزير!
Don't snatch!
لا تخطف!
This piece is mine!
هذه القطعة ملكي!
Changyu,
تشانغيو،
here is the money for butchering the pig today.
هذا هو المال اللازم لذبح الخنزير اليوم.
Thank you, Mrs. Chen.
شكراً لكِ يا سيدتي تشين.
The feast is about to start.
الوليمة على وشك أن تبدأ.
Stay and eat with us.
ابقَ وتناول الطعام معنا.
No, thanks.
ًلا شكرا.
My family just had a funeral,
أقامت عائلتي جنازة مؤخراً.
and you didn't mind. Hiring me anyway
ولم تمانع. على أي حال، وظفتني.
was already more than kind.
كان لطيفاً للغاية بالفعل.
Alright then.
حسناً إذاً.
Take the pork offal.
خذ أحشاء الخنزير.
Oh, I couldn't.
أوه، لم أستطع.
Just take it.
خذها فقط.
Your father used to make the best master stock.
كان والدك يصنع أفضل أنواع المرق الرئيسي.
Giving it to you won't be a waste.
لن يكون إعطاؤها لك مضيعة للوقت.
Take it home for Changning.
خذها معك إلى المنزل للاحتفال بعيد تشانغنينغ.
Thank you.
شكرًا لك.
I'll head back now.
سأعود الآن.
Changning is waiting for me at home.
تشانغنينغ تنتظرني في المنزل.
Changyu!
تشانغيو!
There's a war in Chongzhou,
هناك حرب في تشونغتشو،
so it's not peaceful around here anymore.
إذن لم يعد الوضع هادئاً هنا.
Be careful on your way home!
كن حذراً في طريق عودتك إلى المنزل!
Don't worry.
لا تقلق.
I checked the almanac before leaving.
لقد راجعت التقويم قبل المغادرة.
It's a lucky day.
إنه يوم سعيد.
What a good girl.
يا لها من فتاة طيبة.
It's a pity
إنه لأمر مؤسف
she has a hard life.
حياتها صعبة.
Four, five, six...
أربعة، خمسة، ستة...
Ten, eleven, twelve...
عشرة، أحد عشر، اثنا عشر...
Fourteen, fifteen, eighteen...
أربعة عشر، خمسة عشر، ثمانية عشر...
Sorry.
آسف.
I'm really sorry. Sorry.
أنا آسف حقاً. آسف.
I didn't mean to. I really didn't.
لم أقصد ذلك. حقاً لم أقصد ذلك.
You've been a good pig in this life.
لقد كنت خنزيرًا جيدًا في هذه الحياة.
Be a good person in the next life!
كن شخصًا صالحًا في الحياة الأخرى!
I didn't mean to.
لم أقصد ذلك.
Jade Emperor, Queen Mother of Heaven...
إمبراطورة اليشم، ملكة السماء الأم...
He's not breathing?
ألا يتنفس؟
No... h-he's almost dead.
لا... إنه على وشك الموت.
Changyu,
تشانغيو،
just go home.
اذهب إلى المنزل.
No, my family is poor.
لا، عائلتي فقيرة.
I don't have the money to save you.
ليس لدي المال لإنقاذك.
I still have a younger sister at home.
لا تزال لدي أخت أصغر مني تعيش في المنزل.
What if you turn out to be a bad person?
ماذا لو تبين أنك شخص سيء؟
Changyu, don't be soft-hearted.
تشانغيو، لا تكن رقيق القلب.
Go home. Just go home.
اذهب إلى المنزل. فقط اذهب إلى المنزل.
Go home. Go home!
اذهب إلى المنزل. اذهب إلى المنزل!
I'm coming to save you!
أنا قادم لإنقاذك!
Don't die!
لا تموت!
Don't die...
لا تموت...
Don't... It's okay.
لا تفعل... الأمر على ما يرام.
You've been a good pig in this life.
لقد كنت خنزيرًا جيدًا في هذه الحياة.
Be a good person in the next life!
كن شخصًا صالحًا في الحياة الأخرى!
Mother...
الأم...
It must be my mother who wanted me to save you.
لا بد أن أمي هي التي أرادت مني أن أنقذك.
Hold on.
يتمسك.
Please don't die.
أرجوك لا تموت.
My mother wanted me to save you.
أرادت أمي أن أنقذك.
Changning?
تراب؟
Changning, open the door!
تغيير الملابس، افتح الباب!
Sister,
أخت،
I went to town to watch a shadow play today.
ذهبت إلى المدينة اليوم لمشاهدة عرض مسرح الظل.
It was about a female general...
كان الأمر يتعلق بجنرال أنثى...
Sister?
أخت؟
Help me with the things outside.
ساعدني في الأمور الخارجية.
Changyu!
تشانغيو!
Who are you carrying?
من تحملين؟
I found him on the road.
وجدته على الطريق.
He had barely a breath left in him.
لم يتبق لديه سوى القليل من النفس.
Auntie Zhao, help me get him inside.
يا عمتي تشاو، ساعديني في إدخاله.
You...
أنت...
You don't even know if he's good or bad,
أنت لا تعرف حتى ما إذا كان جيداً أم سيئاً،
yet you dare bring him home?
ومع ذلك تجرؤين على إحضاره إلى المنزل؟
Besides, he is a man.
إضافة إلى ذلك، فهو رجل.
You're an unmarried girl.
أنتِ فتاة غير متزوجة.
People's gossip will drown you!
ستغرقك ثرثرة الناس!
No one saw you on the way, did they?
لم يرك أحد في الطريق، أليس كذلك؟
His wounds look
تبدو جروحه
just like my parents'.
تمامًا مثل والديّ.
He must've run into mountain bandits too.
لا بد أنه واجه قطاع طرق جبليين أيضاً.
I can't worry about all that now.
لا يمكنني أن أقلق بشأن كل ذلك الآن.
Carry him to my house.
احمله إلى منزلي.
I can't bring bad luck to your home.
لا أستطيع أن أجلب الحظ السيئ إلى منزلك.
What if he dies?
ماذا لو مات؟
Either he dies out there,
إما أن يموت هناك،
or he dies in my house.
أو يموت في بيتي.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on!
تعال!
My husband went to the post station at the town entrance on business.
ذهب زوجي إلى مكتب البريد عند مدخل المدينة لأمرٍ ما.
I have to go drag him back.
عليّ أن أذهب وأجره إلى هناك.
You watch him for now.
راقبه الآن.
Changning,
تراب،
come here!
تعال الى هنا!
You have to stay and watch him too.
عليك أن تبقى وتراقبه أيضاً.
It's improper for an unmarried girl to be alone with a man.
من غير اللائق أن تكون فتاة غير متزوجة بمفردها مع رجل.
I'll be back soon.
سأعود قريباً.
Okay.
تمام.
Why is he bleeding so much?
لماذا ينزف كثيراً؟
Before Mr. Zhao gets back,
قبل عودة السيد تشاو،
you absolutely must not die.
يجب ألا تموت بأي حال من الأحوال.
I've gone out to treat patients with Mr. Zhao before, after all.
لقد خرجتُ لعلاج المرضى مع السيد تشاو من قبل، على أي حال.
I have to try, even if it's a long shot.
عليّ أن أحاول، حتى لو كانت فرصتي ضئيلة.
Changning, go fetch a bowl of hot water.
تغيير الحفاضات، اذهب وأحضر وعاءً من الماء الساخن.
Auntie Zhao said
قالت العمة تشاو
an unmarried woman and a man shouldn't be alone together.
لا ينبغي أن يكون الرجل والمرأة غير المتزوجين بمفردهما.
I have to stay here and watch.
عليّ أن أبقى هنا وأشاهد.
Forget about that.
انسَ الأمر.
He's about to die!
هو على وشك الموت!
Go, quickly!
انطلق بسرعة!
Last time, I used this much.
في المرة الماضية، استخدمت هذا القدر.
But he's bleeding more this time.
لكن نزيفه هذه المرة أكثر.
Better to add it all.
من الأفضل إضافة كل شيء.
What's going on, Changyu?
ما الذي يحدث يا تشانغيو؟
He...
هو...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Feeding him medicine.
إعطاؤه الدواء.
You...
أنت...
What the hell?
بحق الجحيم؟
You poured the whole pack of medicine in?
هل سكبت علبة الدواء بأكملها؟
Are you trying to save him or kill him?
هل تحاول إنقاذه أم قتله؟
What are you doing, kid?
ماذا تفعل يا فتى؟
I thought
ظننت
since last time there wasn't as much bleeding,
منذ المرة الماضية لم يكن هناك نزيف كثير،
I'd use more this time.
سأستخدم كمية أكبر هذه المرة.
Last time it was a donkey!
في المرة الماضية كان حمارًا!
A donkey!
حمار!
Is that the same as a human?
هل هذا يشبه الإنسان؟
With a whole bowl of that forced down,
بعد أن اضطررت إلى ابتلاع وعاء كامل من ذلك،
forget a person—
انسَ شخصًا ما—
even a full-grown donkey would drop dead!
حتى الحمار البالغ سيموت!
Why are you yelling?
لماذا تصرخ؟
I just wanted to save him.
أردت فقط إنقاذه.
I didn't want him to die in your house,
لم أكن أريده أن يموت في منزلك،
so I added a bit more medicine.
لذا أضفت المزيد من الدواء.
Eating too much can burst your stomach.
الإفراط في تناول الطعام قد يؤدي إلى انفجار المعدة.
Then why don't you eat until you burst?
فلماذا لا تأكل حتى تشبع تماماً؟
You can die from eating?
هل يمكن أن يموت المرء من تناول الطعام؟
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
You two go out first.
اذهبا أنتما أولاً.
Girls should wait outside.
يجب على الفتيات الانتظار في الخارج.
Changyu can barely feed herself and her sister.
بالكاد تستطيع تشانغيو إطعام نفسها وشقيقتها.
What is she thinking, bringing a strange man home?
ما الذي يدور في ذهنها، وهي تحضر رجلاً غريباً إلى المنزل؟
Why didn't you stop her?
لماذا لم توقفها؟
Look at that face,
انظر إلى ذلك الوجه،
and you'll know why.
وستعرف السبب.
How could I stop her?
كيف لي أن أوقفها؟
What use is a pretty face?
ما فائدة الوجه الجميل؟
It doesn't put food on the table.
إنها لا توفر الطعام على المائدة.
That big brother is so handsome.
ذلك الأخ الأكبر وسيم للغاية.
That's why you carried him back, right?
لهذا السبب حملته إلى الخلف، أليس كذلك؟
Nonsense.
هراء.
I was just trying to save him.
كنت أحاول فقط إنقاذه.
It has nothing to do with his looks.
الأمر لا علاقة له بمظهره.
The scouts have tracked them all the way here from Chongzhou.
لقد تتبعهم الكشافة طوال الطريق من تشونغتشو إلى هنا.
The blood trail disappeared here too.
اختفى أثر الدم هنا أيضاً.
It snowed for a day and a night,
تساقطت الثلوج ليوم وليلة،
so the footprints are all covered.
وهكذا تكون آثار الأقدام مغطاة بالكامل.
This is Jizhou.
هذه مدينة جيتشو.
[Wei Sheng]
[وي شنغ]
He Jingyuan's turf.
العشب هو جينغيوان.
We cannot search without permission.
لا يمكننا إجراء البحث بدون إذن.
Report this back to the capital. Let the Prime Minister decide.
أبلغوا العاصمة بهذا الأمر. دعوا رئيس الوزراء يقرر.
Let's head back.
لنعد أدراجنا.
Yes, sir.
نعم سيدي.
[Chunfeng Tofu Shop]
[متجر تشونفينج التوفو]
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
Changyu, you're back.
تشانغيو، لقد عدت.
Changyu.
تشانغيو.
Changyu!
تشانغيو!
Changyu, please wait!
تشانغيو، من فضلك انتظر!
Changyu.
تشانغيو.
Haven't seen you in half a month,
لم أرك منذ نصف شهر،
and you've only grown more beautiful.
وقد ازددتِ جمالاً.
This is...
هذا هو...
This is the medicine you just bought for Changning?
هل هذا هو الدواء الذي اشتريته للتو لتشانغنينغ؟
I have some...
لدي بعض...
Just say what you want to say.
قل ما تريد قوله فحسب.
I was just thinking
كنت أفكر فقط
your engagement with my son
خطوبتك مع ابني
was already called off.
تم إلغاء المباراة بالفعل.
So, it's useless for you to keep that betrothal letter.
لذا، من غير المجدي بالنسبة لك الاحتفاظ برسالة الخطوبة تلك.
-How about... -You want the betrothal letter?
- ماذا عن... - هل تريدين خطاب الخطوبة؟
Fine.
بخير.
Let's settle the accounts first.
لنقم بتسوية الحسابات أولاً.
Over these years, my family paid tuition fees for Song Yan
على مدار هذه السنوات، دفعت عائلتي الرسوم الدراسية لسونغ يان
and gave financial aid to both of you—
وقدمت لكما كليكما مساعدة مالية.
settle those accounts,
قم بتسوية تلك الحسابات،
and I'll return the letter.
وسأعيد الرسالة.
You can't blame us for calling off the engagement.
لا يمكنك لومنا على إلغاء الخطوبة.
That fortune teller said your fate is cursed!
قالت العرافة إن مصيرك ملعون!
I can't let my Yan marry a woman like you
لا أستطيع أن أدع يان يتزوج امرأة مثلك
who brings misfortune to her husband!
التي تجلب المصائب لزوجها!
If we're talking about debts,
إذا كنا نتحدث عن الديون،
we owe your parents,
نحن مدينون لوالديك،
not you.
ليس أنت.
My father signed that betrothal letter with you.
لقد وقّع والدي على خطاب الخطوبة معك.
Then go down to the underworld and ask him yourself.
ثم انزل إلى العالم السفلي واسأله بنفسك.
You wretched girl!
يا لكِ من فتاة بائسة!
Stop right there!
توقف هنا!
Mother.
الأم.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
It's better...
إنه أفضل...
if I explain things to her.
إذا شرحت لها الأمور.
Yan,
نعم،
that wretched girl...
تلك الفتاة البائسة...
she's just after your official rank.
إنها تسعى فقط للحصول على رتبتك الرسمية.
She knows you're soft-hearted and easy to manipulate.
هي تعلم أنك طيب القلب وسهل التلاعب بك.
That's why she won't let you go.
لهذا السبب لن تدعك تذهب.
She's using past favors to demand repayment!
إنها تستغل خدمات سابقة للمطالبة بالسداد!
In a few days,
في غضون أيام قليلة،
-Using past favors... -the County Magistrate
-استغلال العلاقات السابقة... -قاضي المقاطعة
will come to escort us to our new home.
سيأتي ليصطحبنا إلى منزلنا الجديد.
To demand repayment?
للمطالبة بالسداد؟
-Mother. -By then,
-أمي. -بحلول ذلك الوقت،
-she'll pay for this. -Let's go inside.
- ستدفع ثمن هذا. - هيا ندخل.
Changyu,
تشانغيو،
I, Song Yan, am not an ungrateful person.
أنا، سونغ يان، لستُ شخصاً ناكراً للجميل.
I have always remembered your family's kindness.
لطالما تذكرت لطف عائلتكم.
But of all virtues, filial piety comes first.
لكن من بين جميع الفضائل، تأتي بر الوالدين في المقام الأول.
If I defied my mother and insisted on marrying you,
لو عصيت أمي وأصررت على الزواج منك،
I'd become an unfilial and unrighteous man.
لقد أصبحت رجلاً عاقاً وغير صالح.
Although we cannot become husband and wife,
على الرغم من أننا لا نستطيع أن نصبح زوجاً وزوجة،
we can be like brother and sister.
يمكننا أن نكون مثل الأخ والأخت.
I'll take what you just said
سآخذ ما قلته للتو
as mere words spoken in anger.
مجرد كلمات قيلت في لحظة غضب.
I won't take them to heart.
لن آخذ كلامهم على محمل الجد.
Don't.
لا.
You must take them to heart.
يجب أن تأخذها على محمل الجد.
And there's no need to speak of being my brother.
ولا داعي للحديث عن كونه أخي.
Even between real brothers, accounts must be clear.
حتى بين الإخوة الحقيقيين، يجب أن تكون الحسابات واضحة.
What I hate most
أكثر ما أكرهه
are those who gossip behind people's backs,
هم الذين ينمّون في غياب الناس،
spreading rumors that I'm a jinx,
ينشرون شائعات بأنني نذير شؤم،
that my family is trading favors for marriage,
أن عائلتي تتبادل الخدمات مقابل الزواج،
and that I'm forcing Song Yan to marry me!
وأنني أجبر سونغ يان على الزواج مني!
Others said those things!
وقال آخرون تلك الأشياء!
What does that have to do with us?
ما علاقة ذلك بنا؟
I never mentioned your name,
لم أذكر اسمك قط.
so why are you in such a rush to admit it?
فلماذا أنت مستعجلٌ جداً للاعتراف بذلك؟
-You wretched girl... -Mother!
- يا لكِ من فتاة بائسة... - أمي!
Changyu,
تشانغيو،
I don't care what outsiders think.
لا يهمني ما يفكر فيه الغرباء.
But the feelings between us all these years—
لكن المشاعر التي جمعتنا طوال هذه السنوات...
can they truly be weighed only in silver and gold?
هل يمكن حقاً وزنها بالفضة والذهب فقط؟
Yes, they can only be weighed that way!
نعم، لا يمكن وزنها إلا بهذه الطريقة!
You give me the money, and I give you the betrothal letter.
أعطني المال، وسأعطيك خطاب الخطوبة.
Don't disgust me with your talk of "feelings."
لا تثير اشمئزازي بحديثك عن "المشاعر".
Raising two pigs would have been better than knowing you!
كان تربية خنزيرين أفضل من معرفتك!
You...
أنت...
are nothing but ingrates.
إنهم ليسوا إلا ناكرين للجميل.
What did you say?
ماذا قلت؟
You wretched girl,
يا لكِ من فتاة بائسة!
watch your mouth!
انتبه لكلامك!
-You are a pig! -Mother.
- أنتِ خنزيرة! - أمي.
-Your whole family are pigs!
- عائلتك كلها خنازير! - الأم.
No wonder you slaughter pigs!
لا عجب أنكم تذبحون الخنازير!
What nonsense is this?
ما هذا الهراء؟
The old saying is right—
المثل القديم صحيح.
spending money on men
إنفاق المال على الرجال
only invites divine punishment.
لا يجلب إلا العقاب الإلهي.
There's still a man lying in the room!
لا يزال هناك رجل ملقى في الغرفة!
You startled me.
لقد فاجأتني.
Here.
هنا.
Those packs must have cost enough
لا بد أن تلك العبوات قد كلفت الكثير
to attract divine punishment, eh?
لجذب العقاب الإلهي، أليس كذلك؟
Changyu.
تشانغيو.
That young man is awake.
ذلك الشاب مستيقظ.
Go and check on him.
اذهب وتفقده.
Really?
حقًا؟
I thought he was a goner!
ظننت أنه قد مات!
Mr. Zhao, you're amazing!
السيد تشاو، أنت رائع!
You're a miracle worker for all sorts of creatures!
أنت صانع معجزات لجميع أنواع المخلوقات!
Is that a compliment
هل هذا مدح؟
or a jab?
أم لكمة سريعة؟
You're awake.
أنت مستيقظ.
I...
أنا...
I saw you collapsed in the snow,
رأيتك منهاراً في الثلج،
so I carried you back.
لذلك حملتك إلى الخلف.
But the one who truly saved you from death's door
لكن الشخص الذي أنقذك حقًا من باب الموت
is Mr. Zhao.
هو السيد تشاو.
He changed your clothes too.
لقد قام بتغيير ملابسك أيضاً.
This is his home.
هذا منزله.
He is a doctor.
هو طبيب.
He treats mules and horses.
يعالج البغال والخيول.
People too, of course.
الناس أيضاً، بالطبع.
Thank you.
شكرًا لك.
When you carried me back,
عندما حملتني عائدًا،
did you see anyone else?
هل رأيت أي شخص آخر؟
Anyone else?
هل من أحد آخر؟
No, it was just you.
لا، لقد كنت أنت فقط.
There were others buried in that snowdrift?
هل كان هناك آخرون مدفونون في كومة الثلج تلك؟
I'll get you some water.
سأحضر لك بعض الماء.
Here.
هنا.
Where am I?
أين أنا؟
This is Xigu Lane, Lin'an Town, Qingping County.
هذا هو شارع شيغو، بلدة لينآن، مقاطعة تشينغ بينغ.
You don't look like you're from around here.
لا يبدو عليك أنك من هذه المنطقة.
Where are you from?
من أين أنت؟
What's your name?
ما اسمك؟
Did you run into bandits?
هل صادفت قطاع طرق؟
I'm Yan Zheng.
أنا يان تشنغ.
"Yan" stands for words,
كلمة "يان" تعني الكلمات،
and "Zheng" for righteousness.
و"تشنغ" تعني البر.
I fled here as a refugee from Chongzhou.
هربت إلى هنا كلاجئ من تشونغتشو.
Do you have any other family?
هل لديك أي أقارب آخرين؟
All Solus.
وحيدًا تمامًا.
"All Solus"?
"وحيدًا تمامًا"؟
Your family isn't surnamed Yan?
أليس اسم عائلتك يان؟
Is "All Solus" your stepfather?
هل "All Solus" هو زوج والدتك؟
I mean,
أعني،
I'm the only one left in my family.
أنا الوحيد المتبقي في عائلتي.
I'm sorry.
أنا آسف.
No wonder when I saved you,
لا عجب عندما أنقذتك،
you kept calling for your mother.
كنت تنادي والدتك باستمرار.
Mr. Zhao!
السيد تشاو!
What's wrong? What's wrong?
ما الخطب؟ ما الخطب؟
Why is he coughing like this?
لماذا يسعل هكذا؟
I don't know.
لا أعرف.
I just mentioned his mother,
لقد ذكرت والدته للتو،
and he started coughing!
وبدأ يسعل!
Why did you bring up his mother?
لماذا ذكرت والدته؟
You can't upset the patient at a time like this.
لا يمكنك إزعاج المريض في مثل هذا الوقت.
Oh, holy mother.
يا إلهي، يا أمنا المقدسة.
You just mentioned it too.
لقد ذكرت ذلك للتو أيضاً.
Look!
ينظر!
Quick, help him lie down properly.
بسرعة، ساعده على الاستلقاء بشكل صحيح.
Yan Zheng?
يان تشنغ؟
[Yan]
[أنت]
If he really dies because of my questions,
إذا مات فعلاً بسبب أسئلتي،
what should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
Even a simple coffin is expensive.
حتى التابوت البسيط مكلف.
How about
ماذا عن
I just dig a pit and bury him?
هل أحفر حفرة وأدفنه فيها؟
Changyu,
تشانغيو،
how about we ask the Heavens?
ماذا لو سألنا السماء؟
That works.
هذا حلٌّ ناجح.
Good or bad, let the Heavens decide.
خيرًا كان أم شرًا، دع السماء تقرر.
Let's play the straw-snapping game.
هيا نلعب لعبة كسر القش.
If I lose, I'll buy a coffin.
إذا خسرت، فسأشتري نعشاً.
If you lose, I'll dig a pit.
إذا خسرت، فسأحفر حفرة.
Okay.
تمام.
Best two out of three.
أفضل مباراتين من أصل ثلاث.
Three rounds maximum.
ثلاث جولات كحد أقصى.
Again.
مرة أخرى.
The Heavens said three times,
قالت السماوات ثلاث مرات،
"Buy a coffin."
"اشترِ نعشًا."
My money pouch says...
يقول محفظتي...
dig a pit.
احفر حفرة.
Mr. Zhao.
السيد تشاو
Don't blame yourself if you can't save him.
لا تلوم نفسك إذا لم تستطع إنقاذه.
It's his own fate.
هذا قدره.
What is this?
ما هذا؟
My sister is stingy.
أختي بخيلة.
The Heavens told her to buy a coffin for that handsome brother,
أوحى إليها السماء أن تشتري نعشاً لذلك الأخ الوسيم.
but she insists on digging a pit just to get by.
لكنها تصر على حفر حفرة لمجرد تدبير أمورها.
I'm not just "getting by."
أنا لا أكتفي بمجرد "العيش على الكفاف".
I even made him a memorial tablet.
بل إنني صنعت له لوحة تذكارية.
Look, "Yan Zheng."
انظر، "يان تشنغ".
Luckily,
لحسن الحظ،
I know how to write both characters.
أعرف كيف أكتب كلا الشخصيتين.
Throw this unlucky thing away immediately!
تخلص من هذا الشيء المشؤوم فوراً!
That young man has a strong constitution.
ذلك الشاب يتمتع ببنية قوية.
Plus, last night
بالإضافة إلى ذلك، الليلة الماضية
you fed him some hemostatic decoction,
أطعمته بعض المغلي المرقئ،
and he coughed up a mouthful of clotted blood.
ثم سعل كمية من الدم المتخثر.
His life is saved!
لقد أنقذت حياته!
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
That's great!
هذا رائع!
His life is saved!
لقد أنقذت حياته!
His life is saved. His life is saved.
لقد نُقذت حياته. لقد نُقذت حياته.
Don't celebrate too early, you two.
لا تحتفلا مبكراً جداً يا رفاق.
From here on, the medicine
من الآن فصاعدًا، الدواء
will cost more than that coffin.
سيكلف ذلك أكثر من ثمن ذلك التابوت.
Changning.
تراب.
We're having noodles tonight.
سنتناول المعكرونة الليلة.
Go to the kitchen
اذهب إلى المطبخ
and fetch me half a basin of master sauce.
وأحضر لي نصف وعاء من صلصة ماستر.
Okay.
تمام.
Changyu, come here.
تشانغيو، تعال إلى هنا.
What are you thinking?
بماذا تفكر؟
Changning has always been in poor health
لطالما كانت تشانغنينغ تعاني من سوء الحالة الصحية
and is still taking medicine.
وما زال يتناول الدواء.
Where will you get the extra money for his medicine?
من أين ستحصل على المال الإضافي لشراء دوائه؟
Does that young man
هل يفعل ذلك الشاب
have any family left?
هل بقي لديك أي عائلة؟
He's "all Solus."
إنه "مُخلص تماماً" لسولوس.
-He's what?
- ما هو؟
He said his whole family is dead.
قال إن عائلته بأكملها قد ماتت.
He's the only one left.
هو الوحيد المتبقي.
He fled here from Chongzhou.
لقد فرّ إلى هنا من تشونغتشو.
He ran into bandits at Huchakou.
صادفوا قطاع الطرق في هوتشاكو.
Right now,
الآن،
I'm afraid he has nowhere else to go.
أخشى أنه ليس لديه مكان آخر يذهب إليه.
Does he have
هل لديه
any money on him
أي أموال عليه
or a travel permit?
أو تصريح سفر؟
When I changed his clothes,
عندما غيرت ملابسه،
I checked everything.
لقد تحققت من كل شيء.
Not a single coin.
ولا حتى قطعة نقدية واحدة.
Either
أيضاً
the bandits robbed him clean,
سرقه اللصوص بالكامل.
or he's just a pauper himself.
أو أنه فقير معدم.
How about we carry him to the county government office?
ما رأيك أن نأخذه إلى مكتب حكومة المقاطعة؟
Let the officials decide what to do.
دع المسؤولين يقررون ما يجب فعله.
No way.
مستحيل.
There are so many beggars lying outside that office.
هناك الكثير من المتسولين يرقدون خارج ذلك المكتب.
Have you ever seen them care?
هل رأيتهم يهتمون يوماً؟
That's right.
هذا صحيح.
If he were dead, we could just bury him.
لو كان ميتاً، لكان بإمكاننا دفنه ببساطة.
But since he's alive, we can't just abandon him.
لكن بما أنه على قيد الحياة، فلا يمكننا ببساطة التخلي عنه.
Let him recover here first.
دعه يتعافى هنا أولاً.
As for money,
أما بالنسبة للمال،
I'll figure something out.
سأجد حلاً.
[Xigu Lane]
[شيجو لين]
The weather is dry.
الطقس جاف.
Beware of fire hazards!
احذر من مخاطر الحريق!
[Fill Your Belly]
[أشبع بطنك]
Two, four, six, eight, ten.
اثنان، أربعة، ستة، ثمانية، عشرة.
Five, ten, eleven...
خمسة، عشرة، أحد عشر...
Mother,
الأم،
if it's really you who wanted me to save him,
إذا كنت أنت حقاً من أراد مني إنقاذه،
should I see it through to the end?
هل يجب أن أتابع الأمر حتى النهاية؟
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
[Lin'an]
[لينان]
[Luo's Pawnshop]
[متجر لو للرهونات]
One tael?
تايل واحد؟
This hairpin is made of pure silver!
هذا الدبوس مصنوع من الفضة الخالصة!
My father spent almost four taels on it!
أنفق والدي ما يقارب أربعة تيلات عليه!
Well, this hairpin is indeed silver,
حسناً، هذا الدبوس فضي اللون بالفعل.
but I can only give you one tael and five mace.
لكن لا يمكنني أن أعطيك سوى تايل واحد وخمسة هراوات.
If it weren't for what happened to your family,
لولا ما حدث لعائلتك،
you wouldn't get any more than this anywhere...
لن تجد أفضل من هذا في أي مكان آخر...
Wait...
انتظر...
Wait, wait, wait!
انتظر، انتظر، انتظر!
Don't go!
لا تذهب!
We can still negotiate.
لا يزال بإمكاننا التفاوض.
Two taels!
تيلتان!
Not one coin less!
ولا حتى قطعة نقدية أقل!
Alright, come back.
حسناً، عد.
Since we're neighbors in Xigu Lane,
بما أننا جيران في شارع شيغو،
I'll do it to earn some good karma.
سأفعل ذلك لأكسب بعض الكارما الجيدة.
Put your fingerprint here.
ضع بصمة إصبعك هنا.
I'll definitely redeem it.
سأقوم باستردادها بالتأكيد.
It's very important to me.
إنه أمر مهم جداً بالنسبة لي.
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
[One silver hairpin pledged. Two taels of silver granted.]
[تم التعهد بدبوس شعر فضي واحد. تم منح تيلين من الفضة.]
As if it were a rare treasure.
كما لو كان كنزاً نادراً.
Go.
يذهب.
Changyu,
تشانغيو،
you bought pigs.
لقد اشتريت خنازير.
Fan's Butcher Shop reopens tomorrow.
سيُعاد افتتاح متجر فان للجزارة غداً.
Everyone, please come and support us!
ندعو الجميع للحضور ودعمنا!
She's the boss now.
هي المديرة الآن.
Sure, sure.
بالتأكيد، بالتأكيد.
Changyu!
تشانغيو!
Mr. Li?
السيد لي؟
Are you...
أنت...
taking over your father's business?
هل ستتولى إدارة أعمال والدك؟
I have to make a living, don't I?
لا بد لي من كسب لقمة العيش، أليس كذلك؟
That's the spirit.
هذا هو المطلوب.
Don't listen to what others say.
لا تستمع لما يقوله الآخرون.
[Li Deqin, Chef of Yixiang Restaurant]
[لي دي تشين، رئيس الطهاة في مطعم Yixiang]
What's wrong with butchering pigs?
ما الخطأ في ذبح الخنازير؟
Food makes no distinction between men and women,
لا يفرق الطعام بين الرجال والنساء،
and neither does hard work.
وكذلك العمل الجاد.
Thank you, Mr. Li.
شكراً لك، سيد لي.
Look.
ينظر.
I used the pig-selecting method my father taught me
استخدمت طريقة اختيار الخنازير التي علمني إياها والدي
to choose these pigs.
لاختيار هذه الخنازير.
Look at this round rump and short tail.
انظر إلى هذا المؤخرة المستديرة والذيل القصير.
Pigs like this have thick skin and rich fat.
الخنازير من هذا النوع تتميز بجلد سميك ودهون غنية.
It will be top-quality pork!
سيكون لحم خنزير عالي الجودة!
Since it's going to be top-quality pork,
بما أنه سيكون لحم خنزير عالي الجودة،
how could we not fight for it?
كيف لنا ألا نقاتل من أجله؟
Our Yixiang Restaurant will order half a side!
مطعمنا في ييشيانغ سيطلب نصف طبق جانبي!
Thanks, Mr. Li!
شكراً لك يا سيد لي!
-Bye, Mr. Li! -Okay!
- مع السلامة، سيد لي! - حسناً!
Let's go.
دعنا نذهب.
Go.
يذهب.
Shoo, shoo, shoo.
اطرد، اطرد، اطرد.
-Shoo, shoo, shoo. -Changyu!
-شو، شو، شو. -تشانغيو!
Back from buying pigs?
هل عدت من شراء الخنازير؟
Yes.
نعم.
This pig is so fat.
هذا الخنزير سمين جداً.
Shoo, shoo, shoo...
اطرد، اطرد، اطرد...
Shoo...
شو...
Good little piggies.
خنازير صغيرة لطيفة.
Let's not block the way.
دعونا لا نعرقل الطريق.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on. Move!
هيا، تحرك!
Hurry up!
أسرع!
Go. Get going. Go.
انطلق. ابدأ. انطلق.
Come on.
تعال.
Shoo, shoo, shoo.
اطرد، اطرد، اطرد.
Let's go home.
هيا بنا إلى المنزل.
[Are you alright? Please reply promptly.]
[هل أنت بخير؟ يرجى الرد في أسرع وقت ممكن.]
[Xigu Lane, Lin'an Town, Qingping County]
[شيجو لين، مدينة لينآن، مقاطعة تشينغبينج]
A white-feathered falcon?
صقر أبيض الريش؟
Who threw this?
من الذي ألقى هذا؟
It hurts like hell!
إنه مؤلم للغاية!
Where did this stone come from?
من أين أتى هذا الحجر؟
Which bastard hit me?
أي وغد ضربني؟
I'll kill him!
سأقتله!
Let's go!
دعنا نذهب!
You really haven't seen any?
ألم ترَ أيًا منها حقًا؟
No, I am from this village.
لا، أنا من هذه القرية.
Anyone found sheltering refugees...
أي شخص يُعثر عليه وهو يؤوي لاجئين...
will be imprisoned.
سيُسجن.
Report truthfully.
أبلغ بصدق.
Rest assured, sir.
اطمئن يا سيدي.
-Check over there. -Of course.
- تحقق من هناك. - بالتأكيد.
-What happened? -Cut the crap!
- ماذا حدث؟ - كفى هراءً!
How many households are left?
كم عدد الأسر المتبقية؟
Sir,
سيد،
should I take you to a doctor first?
هل يجب أن آخذك إلى الطبيب أولاً؟
To hell with the doctor!
تباً للطبيب!
You guys check the households ahead!
يا جماعة، تفقدوا المنازل في الأمام!
-Yes!
- نعم!
Sir, what's going on?
سيدي، ما الذي يحدث؟
They're going door to door,
إنهم يطرقون الأبواب،
searching for refugees without household registration document.
البحث عن لاجئين بدون وثيقة تسجيل أسرية.
That scared me.
لقد أخافني ذلك.
I thought they were collecting grain tax.
ظننت أنهم يجمعون ضريبة الحبوب.
Why the sudden check for refugees?
لماذا هذا الفحص المفاجئ للاجئين؟
They're going to arrest all the refugees
سوف يعتقلون جميع اللاجئين
and send them to the Chongzhou battlefield.
وأرسلهم إلى ساحة معركة تشونغتشو.
The war there is critical.
الحرب هناك حاسمة.
Once taken, they'll be placed in the vanguard battalion.
وبمجرد أخذهم، سيتم وضعهم في كتيبة الطليعة.
What's the vanguard battalion?
ما هي كتيبة الطليعة؟
Is that impressive?
هل هذا مثير للإعجاب؟
They're sent to die.
يُرسلون إلى الموت.
Yan Zheng,
يان تشنغ,
do you have a travel permit or household registration document?
هل لديك تصريح سفر أو وثيقة تسجيل أسرة؟
Yes.
نعم.
But I lost them.
لكنني فقدتهم.
You lost them?
هل فقدتهم؟
Look for them again.
ابحث عنهم مرة أخرى.
Have you checked your clothes?
هل فحصت ملابسك؟
When you changed my clothes,
عندما قمت بتغيير ملابسي،
didn't you go through everything on me?
ألم تُفصح عن كل شيء من أجلي؟
I...
أنا...
I did that to save you.
فعلت ذلك لإنقاذك.
Don't misunderstand.
لا تسيئوا فهمي.
Wait, how did you know?
لحظة، كيف عرفت؟
You...
أنت...
This isn't the time to talk about this.
ليس هذا هو الوقت المناسب للحديث عن هذا.
If you don't have a travel permit or household registration document,
إذا لم يكن لديك تصريح سفر أو وثيقة تسجيل الأسرة،
you'll be taken as a refugee
سيتم استقبالك كلاجئ
and sent to die in the vanguard battalion!
وأُرسلوا للموت في كتيبة الطليعة!
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
The soldiers are coming.
الجنود قادمون.
Since the soldiers are here,
بما أن الجنود موجودون هنا،
I can't stay and cause trouble
لا أستطيع البقاء والتسبب بالمشاكل
for you.
لك.
I've got an idea.
لدي فكرة.
There's a place to hide.
هناك مكان للاختباء.
Open the door.
افتح الباب.
Open up!
افتح!
Open the door!
افتح الباب!
Community Head, what's going on?
رئيس قسم المجتمع، ما الذي يحدث؟
Changyu,
تشانغيو،
are you the only one home?
هل أنت الشخص الوحيد الموجود في المنزل؟
Sir, this is the Fan's household.
سيدي، هذا منزل عائلة فان.
It's connected to the Zhao family's place.
وهو مرتبط بمكان عائلة تشاو.
Are there any strangers staying here?
هل يوجد أي غرباء يقيمون هنا؟
No.
لا.
It's a small town.
إنها بلدة صغيرة.
Everyone knows each other.
الجميع يعرف بعضهم البعض.
We'd notice even an extra stray cat or dog.
سنلاحظ حتى وجود قطة أو كلب ضال إضافي.
There's no stranger here.
لا يوجد غريب هنا.
No one.
لا احد.
-No one.
-لا أحد.
Captain!
قبطان!
Captain, look.
يا قبطان، انظر.
What's with
ما الذي يحدث؟
this bloodstained cloth?
هذه القطعة القماشية الملطخة بالدماء؟
Explain!
يشرح!
Who is injured in your house?
من هو المصاب في منزلك؟
No one is injured.
لم يصب أحد بأذى.
I'm a butcher.
أنا جزار.
It's a rag for wiping knives.
إنها قطعة قماش لمسح السكاكين.
I just slaughtered a pig a few days ago.
لقد ذبحت خنزيرًا قبل بضعة أيام.
A rag for wiping knives?
قطعة قماش لمسح السكاكين؟
You two, guard the front courtyard!
أنتما الاثنان، احرسا الفناء الأمامي!
The rest of you,
أما أنتم الباقون،
come with me!
تعال معي!
Sir,
سيد،
the Fan family used to make a living by butchering pigs.
اعتادت عائلة فان أن تكسب رزقها من ذبح الخنازير.
Can a young lady like you
هل تستطيع فتاة شابة مثلك
slaughter a pig all by yourself?
هل تذبح خنزيرًا بمفردك؟
Do you know
هل تعلم
that hiding refugees is a felony,
إن إخفاء اللاجئين جريمة جنائية،
tantamount to treason?
هل يرقى ذلك إلى مستوى الخيانة؟
Your whole family could be exiled
قد يتم نفي عائلتك بأكملها
or conscripted!
أو مجندين!
Sir,
سيد،
my parents are dead.
والداي متوفيان.
It's just
الأمر فقط
my younger sister and me in the family.
أنا وأختي الصغرى في العائلة.
Changyu.
تشانغيو.
Come here.
تعال الى هنا.
Did you really hide a refugee?
هل أخفيت لاجئاً حقاً؟
If you harbor anyone,
إذا كنت تؤوي أي شخص،
10 households will be punished together.
ستُعاقب عشر أسر معاً.
You don't want your neighbors
لا تريد جيرانك
to suffer with you, do you?
أتريد أن تعاني معك؟
If you hand the person over now,
إذا سلمت الشخص الآن،
I can still put in a word for you.
لا يزال بإمكاني التوسط لك.
We'll say you were coerced by him.
سنقول إنك تعرضت للإكراه من قبله.
Stand ready!
استعدوا!
The soldiers have found you!
لقد عثر عليك الجنود!
Come here.
تعال الى هنا.
[Fan]
[معجب]
Sorry, sir!
معذرةً سيدي!
My sister and I were playing hide-and-seek.
كنت أنا وأختي نلعب لعبة الغميضة.
You came so suddenly,
لقد أتيت فجأة،
and I didn't have time to call her out of hiding.
ولم يكن لدي وقت لاستدعائها من مخبئها.
No one.
لا احد.
[Fan]
[معجب]
All right!
حسنًا!
Let's go check the next household!
هيا بنا نتفقد المنزل المجاور!
Let's go!
دعنا نذهب!
You, go search the pigsty over there.
اذهب وابحث في حظيرة الخنازير هناك.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Why do I have to search this?
لماذا عليّ البحث عن هذا؟
What is there to search in a lousy pigsty?
ما الذي يمكن البحث عنه في حظيرة خنازير قذرة؟
Sir, watch out. The pigs bite.
يا سيدي، احذر. الخنازير تعض.
Sir, watch your step— there's pig offal on the ground!
يا سيدي، انتبه لخطواتك - هناك مخلفات خنزير على الأرض!
No one here! There's no one here!
لا أحد هنا! لا يوجد أحد هنا!
Just two pigs!
خنزيران فقط!
[Fan]
[معجب]
Changning, go lock the gate.
تغيير الملابس، اذهب وأغلق البوابة.
It's me.
هذا أنا.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ في ثوب مطرز بخيوط ذهبية، مزين بزخارف على شكل فراشة أو صفصاف ♪
I'm coming.
أنا قادم.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ وهي تضحك، تندمج في الحشد تاركةً وراءها آثاراً من العطور ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
They're all gone.
لقد رحلوا جميعاً.
You can relax now.
يمكنك الاسترخاء الآن.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ لكنني أبحث عنها عبثاً وسط الزحام ♪
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ عندما ألتفت فجأة ♪
♪ I find her there ♪
♪ أجدها هناك ♪
It's okay now.
الأمور على ما يرام الآن.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ حيث ينبعث ضوء الفانوس بشكل خافت ♪
[Post-Credits Scene]
[مشهد ما بعد نهاية الفيلم]
-Bravo!
-أحسنت!
♪ In the depths of winter, snow sweeps across the northern wilderness ♪
♪ في أعماق الشتاء، تجتاح الثلوج براري الشمال ♪
[Xiangsheng Troupe]
[فرقة شيانغ شنغ]
♪ We first met in that snow when your life hung by a thread ♪
♪ التقينا لأول مرة في ذلك الثلج عندما كانت حياتك معلقة بخيط رفيع ♪
♪ Fated by heaven, bound by two hearts ♪
♪ مقدّرٌ من السماء، مربوطٌ بقلبين ♪
♪ I vowed to wield the butcher's knife for you ♪
♪ لقد أقسمت أن أستخدم سكين الجزار من أجلك ♪
Whose child is this? Get out!
لمن هذا الطفل؟ اخرج!
Get out!
اخرج!
Don't come in here! Whose child is this?
لا تدخل إلى هنا! من هذا الطفل؟
♪ Hidden tides surge as spears clash amid the chaos of war ♪
♪ تتصاعد الأمواج الخفية مع اصطدام الرماح وسط فوضى الحرب ♪
♪ Through life and death, we remain side by side ♪
♪ في الحياة والموت، نبقى جنباً إلى جنب ♪
♪ She exchanges the butcher's knife for a weapon of battle ♪
♪ تستبدل سكين الجزار بسلاح معركة ♪
You naughty kid!
يا لك من طفل مشاغب!
♪ A woman of valor raises her weapon toward the battlefield ♪
♪ امرأة شجاعة ترفع سلاحها نحو ساحة المعركة ♪
Everyone, sorry about that.
أعتذر للجميع عن ذلك.
Sorry.
آسف.